资费介绍
####################

计费方式说明
===============

SAE采用 **所付仅所用** 的计费模式 ，依据资源使用量计费。使用 **云豆** 作为计价单位，云豆可用于支付服务资源费用或购买其他增值服务。

人民币与云豆汇率恒定为： **1元 = 100云豆**

应用在运行中会消耗服务资源，依据消耗资源数量和资源单价扣减云豆。您可以在应用管理面板>资源报表中查看资源消耗和云豆扣减明细。

在SAE平台上有两种云豆， **免费云豆** 和 **付费云豆** 。

免费云豆是SAE赠送给开发者的云豆，免费云豆只能用于支付资源费用。

假如免费云豆不够用，开发者可以选择 `购买付费云豆 </?m=home&a=tab&tab=recharge>`_ ，付费云豆不仅可以支付资源费用，还可以用来购买增值服务。

服务资源价目表
==================

+--------------+------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|服务名        | 资源类型               |价格（云豆）   |折合人民币价格                                                                   |
+==============+========================+===============+=================================================================================+
|HTTP [1]_     | 流入流量               |100云豆/GB     |1元/GB                                                                           |
|              +------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|              | 流出流量               |150云豆/GB     |1.5元/GB                                                                         |
+--------------+------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|HTTPS         | 流入流量               |200云豆/GB     |2元/GB                                                                           |
|              +------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|              | 流出流量               |300云豆/GB     |3元/GB                                                                           |
+--------------+------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|MySQL         | 请求数                 |150云豆/百万次 |1.5元/百万次                                                                     |
|              +------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|              | 磁盘用量               |5云豆/GB·天    |0.05元/GB·天                                                                     |
+--------------+------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|Storage       | 流出流量               |150云豆/GB     |1.5元/GB                                                                         |
|              +------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|              | 磁盘用量               |5云豆/GB·天    |0.05元/GB·天                                                                     |
+--------------+------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|Memcache      | 请求数                 |25云豆/百万次  |0.25元/百万次                                                                    |
|              +------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|              | 内存用量               |200云豆/GB·天  |2元/GB·天                                                                        |
+--------------+------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|KVDB          | 请求数                 |50云豆/百万次  |0.5元/百万次                                                                     |
|              +------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|              | 磁盘用量               |5云豆/GB·天    |0.05 元/GB·天                                                                    |
+--------------+------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|FetchURL      | 流入流量               |100云豆/GB     |1元/GB                                                                           |
|              +------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|              | 流出流量               |150云豆/GB     |1.5元/GB                                                                         |
+--------------+------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|CDN [2]_      | 月租金(含100GB流量)    |1万云豆/月     |100元/月                                                                         |
|              +------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|              | 超过100G后的流出流量   |100云豆/GB     |1元/GB                                                                           |
+--------------+------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|Socket        | 流入流量               |100云豆/GB     |1元/GB                                                                           |
|              +------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|              | 流出流量               |150云豆/GB     |1.5元/GB                                                                         |
+--------------+------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|日志下载      | 流入流量               |100云豆/GB     |1元/GB                                                                           |
|              +------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|              | 流出流量               |150云豆/GB     |1.5元/GB                                                                         |
+--------------+------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|数据恢复 [2]_ | 已删除应用             |1000云豆/次    |10元/次                                                                          |
|              +------------------------+---------------+---------------------------------------------------------------------------------+
|              | MySQL 数据             |10,000云豆 + 数据大小（单位MB，不足1MB按1MB计算）\* 系数（默认10）\* （当前日期 - 数据恢复日期） |
+--------------+------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+
|第三方服务    | 服务提供商定价，具体价格查看对应服务介绍                                                                                 |
+--------------+------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+

.. [1] PHP和Python应用的HTTP服务按此价格计算，Java的价格见下表。
.. [2] 付费服务，仅支持付费云豆支付。

Java HTTP服务价格：

============ ======== ======= ========== ========== =========== ==============
Instance类型 内存上限 JVM上限 最小线程数 最大线程数 价格/JVM    折合人民币/JVM
============ ======== ======= ========== ========== =========== ==============
经济版       256M     4       5          50         5云豆/小时  0.05元/小时
标准版       512M     4       10         100        10云豆/小时 0.1元/小时
企业版       1024M    16      20         200        20云豆/小时 0.2元/小时
============ ======== ======= ========== ========== =========== ==============

.. note::
   
   上面表格中中各服务占用各资源类型的价格为计费标准，而并非是计费的最小单位，即采用微计费方式进行云豆扣除，例如某一应用使用了HTTP服务，CPU时间只占用了6 minutes，那么其消耗云豆数记为10云豆。

余额不足提醒
==============

当云豆消耗至账户余额为0时，账户下的所有应用将被禁用。您可以通过SAE账户信息—通知设置—云豆消耗一项，选择系统通知您的方式，如：微博私信提醒、微博通知、邮件提醒（安全邮箱）、短信通知（20付费云豆/条）。当出现云豆即将耗尽或者超预算时，SAE会按照您选择的方式通知到您，以避免用户应用突然被禁用。因此，当用户收到余额不足提醒时，请立即进行充值，否则应用会在云豆耗尽时被禁用。

支付操作手册
==============

购买付费云豆流程
--------------------

1. 点击页面右上角的“我的账户”，选择“付费云豆（购买）”进入购买页面，如下图

.. image:: /images/online-payment-step-1.png
   
2. 填写云豆数量、验证码、勾选接受云豆使用条款，点“确认购买”，弹出如下订单确认框

.. image:: /images/online-payment-step-2.png
   
3. 订单信息无误，点击“确认并购买”，则此页弹出如下页面，支付完成后可做相应选择，另外会跳转至微币支付页，确认订单信息并牢记此订单号，若有问题请不要进行支付操作。

.. image:: /images/online-payment-step-3.png
   
4. 若微币余额不为0，会显示以下页面

.. image:: /images/online-payment-step-4.png
   
5. 输入支付密码后，点击确认支付会给出以下微币支付成功消息。

.. image:: /images/online-payment-step-5.png
   
6. 若微币可用余额为0，我们可以选择银行卡、支付宝等充值方式给微币充值。

.. image:: /images/online-payment-step-6.png
   
7. 我们使用银行卡充值服务，选择相应的网上银行购买，点击“下一步”，弹出如下微币购买确认页面，确认无误后点击“去网上银行支付”会跳转至银行页面

.. image:: /images/online-payment-step-7.png
   
8. 跳转银行页面之后，使用网上银行进行支付即可，支付完成后，点击上图的“操作成功”即会跳转至支付成功提示页面，如下图

.. image:: /images/online-payment-step-8.png
   
9. 支付成功后，点击右上角，进入“账户信息”，选择“我的账户”进入，查询账户余额，如下图

.. image:: /images/online-payment-step-9.png
   
10. 支付成功页面，也可选择“云豆获得记录”，查询历次云豆获得的记录，包含免费云豆和付费云豆，如下图

.. image:: /images/online-payment-step-10.png
   
11. 支付成功操作完成后，SAE会通过手机短信及SAE系统通知，告知用户支付成功。

申请发票流程
----------------

1. “购买云豆”页面下方有用户之前的所有购买记录，对应每张订单，用户可申请开发票，点击订单后面对应的“开发票”即可，如下图

.. image:: /images/online-payment-fapiao-1.png
   
2.  弹出发票信息页面，如下图，按照需要选择发票类型，并认真填写各项信息

.. image:: /images/online-payment-fapiao-2.png

3. 填写完成后，点击“提交”，跳转至信息核对页面，如下图，确认信息无误后，点击“确认并提交”即可，若信息有误，可点击“修改”

.. image:: /images/online-payment-fapiao-3.png

4. 提交后，页面弹出如下提示信息

.. image:: /images/online-payment-fapiao-4.png
   
5. “购买记录”页面订单状态会相应发生改变，显示“正在开发票”，用户可随时进行发票信息修改或取消发票申请，如下图

.. image:: /images/online-payment-fapiao-5.png
   
6. “正在开发票”状态，管理员需要对发票信息进行审核，发票信息审核通过后，订单状态变为“发票信息已确认”，此时用户将不可再修改信息，如下图，故提醒用户谨慎填写发票信息，一旦审核通过，将不能修改

.. image:: /images/online-payment-fapiao-6.png

7. “正在开发票”状态，管理员对发票信息审核拒绝后，会发系统通知给用户提示发票申请被驳回，同时，订单状态显示“发票信息被驳回”，将鼠标放置状态处即可看到驳回原因，根据此信息进行修改再次提交即可，如下图

.. image:: /images/online-payment-fapiao-7.png
   
8. 发票开完，寄出后，会发系统通知给用户提示发票已寄出，同时，订单状态也会有相应改变，如下图

.. image:: /images/online-payment-fapiao-8.png
   
